Koa.js está diseñado como un framework ligero y flexible para Node.js.Además 
usa funciones asíncronas, esto le da ventaja sobre los callbacks. Por defecto,
Koa no viene con ningún middlewares. Eso hace que Koa sea muy minimalista y elegante.

La mayoría de los frameworks proporcionan scripts, imágenes, páginas HTML y otros recursos del sitio web a través de
diferentes rutas. Pero el módulo de Koa.js no admite rutas. Nosotros tenemos que usar Koa-router para crear múltiples rutas 
para varios recursos del sitio web.

Para Handlear los errores al momento de estar creando nuestra API, nosotros podemos usar un simple ‘try/catch’ sin escribir
código adicional. Koa.js permite a los desarrolladores customizar simplemente los error handling, haciendo una
configuracion por defecto.

Una comparación descriptiva en resumen seria de la siguiente manera.

- Es minimalista y modular
- Peso: 2mb
- Curva de aprendisaje: Bajo,
- Soporte de ECMAScript 6 (sí)
- Años de antiguedad (5)
- Build Rest API (Sí)
- Build web (Requiere de una libreria adicional)
- Routing (No)